# 排错
这里介绍了比较常见的编译错误。如果你遇到的错误不在其中，那么则可以通过更换编译工具和源码来尝试解决这个问题，或者询问有内核编译经验的大佬。精通c语言的也行。

### /usr/bin/env: ‘python2’: No such file or directory
安装python2.7和python2.7-minimal软件包
```bash
sudo apt install python2.7 python2.7-minimal -y
```
如果上述指令不管用请继续输入以下内容:
```
ln -sf /usr/bin/python2.7 /usr/bin/python2
ln -sf /usr/bin/python2.7 /usr/bin/python
```
### /usr/bin/ld: scripts/dtc/dtc-parser.tab.o:(.bss+0x50): multiple definition of `yylloc'; scripts/dtc/dtc-lexer.lex.o:(.bss+0x0): first defined here
这通常意味着指定的binutils无法使用或路径不正确。

解决办法:编辑scripts/dtc/dtc-lexer.lex.c_shipped文件，然后修改
```bash
-YYLTYPE yylloc;
+extern YYLTYPE yylloc;
```
或者删除
```bash
-YYLTYPE yylloc;
```
或检查binutils的路径是否正确。

### -Werror,xxxxxxx：

- 编译器不支持此参数

解决办法:找报错的文件相应Makefile,把含有-werror的都删

或者换一个支持此参数的编译器。

如果是lto的问题请在设备的内核配置文件中注释掉所有有关lto的选项。

- 代码问题或者选项未开启([参考这个pr](https://github.com/tiann/KernelSU/pull/549))

解决办法:

- 开启选项
- 修改代码


### xxx.h not found
一般地这种错误报错的代码下面会有类似这样的字样
```
^
"comm.h"
```
第一种: <xx/xxx.h> not found
解决办法:查找内核源码根目录有没有这个文件，如果没有需手动复制一份。

第二种:如上图所示
解决办法:找到同名文件复制到编译出错的文件的目录上。

- 第三种，有这个文件
解决办法:根据报错信息重命名内核源码文件夹名称或移动vendor文件夹到相应位置

### drivers/kernelsu/ksu.c:60:2: warning: #warning ("KPROBES is disabled, KernelSU may not work, please check https://kernelsu.org/guide/how-to-integrate-for-non-gki.html") [-Wcpp] error, forbidden warning: ksu.c:60

没有开启CONFIG_KPROBES

解决办法:修改ksu.c第60行。或者开启kprobes相关功能。

注:[此pr](https://github.com/tiann/KernelSU/pull/549)已解决此问题。


### drivers/kernelsu/ksu.h:7:2: warning: #warning "KSU_GIT_VERSION not defined! It is better to make KernelSU a git submodule!" [-Wcpp] error, forbidden warning: ksu.h:7

内核根目录KernelSU目录没有.git文件夹

KernelSU内核程序版本号为10xxx，其中xxx指kernelsu仓库[提交次数](https://github.com/tiann/KernelSU/commits)如果获取不到提交次数会显示版本为16。

解决办法:删除KernelSU文件夹并重新执行setup.sh
### 其他问题:待补充

